
- **add(E e)**
Добавляет элемент в множество, если его ещё нет. Возвращает **true**, если элемент добавлен, и **false**, если он уже присутствует.
![[Pasted image 20250408032257.png]]

- **remove(Object o)**
Удаляет указанный элемент из множества, если он есть. Возвращает **true**, если элемент был удалён.
![[Pasted image 20250408032330.png]]

- **contains(Object o)**
Проверяет, содержится ли указанный элемент в множестве.
![[Pasted image 20250408032412.png]]

- **size()**
Возвращает количество элементов в множестве.
![[Pasted image 20250408032508.png]]

- **isEmpty()**
Проверяет, пусто ли множество.
![[Pasted image 20250408032539.png]]

- **clear()**
Удаляет все элементы из множества.
![[Pasted image 20250408032607.png]]

- **toArray()**
Возвращает массив, содержащий все элементы множества.
![[Pasted image 20250408032701.png]]

- **toArray(T[ ] a)**
Возвращает массив указанного типа, содержащий все элементы множества.
![[Pasted image 20250408032732.png]]

- **addAll(Collection< ? extends E > c)**
Добавляет все элементы из указанной коллекции в множество.
![[Pasted image 20250408032802.png]]

- **removeAll(Collection< ? > c)**
Удаляет из множества все элементы, содержащиеся в указанной коллекции.
![[Pasted image 20250408032827.png]]

- **retainAll(Collection< ? > c)**
Удаляет из множества все элементы, которых нет в указанной коллекции (оставляет только пересечение).
![[Pasted image 20250408032859.png]]

- **containsAll(Collection< ? > c)**
Проверяет, содержит ли множество все элементы из указанной коллекции.
![[Pasted image 20250408032935.png]]
